## Программа и план соц. исследований
Программа соц. исследования обычно содержит достаточно подробное и четкое отражение ряда вопросов
В методологической части программы должны быть представлены формулировка и обоснование социологической проблемы
### Цель исследования
Цель определяет объект и предмет исследования.

В методической части приводятся характеристики обследованной совокупности и использованных методов сбора первичной информации
В процедурной части оговаривается составление финансовой сметы, плана и вспомогательных документов
### Формулировка и обоснование социальной проблемы
Соц. проблемой принято называть проблему, поставнленную самой жизнью, носящую массовый характер и затрагивающую ту или иную социальную группу или институт. Для организаторов соц. проблема выступает как своего рода состояние (знание о незнании определенных сторон, количественных и качественных изменений характеристик какого-либо соц. явления)

Рассматривая ту или иную проблему выискивается противоречие, порождающее ту или иную проблему.
#### Виды проблем
По глубине противоречия различают проблемы:
1. Одноплановые проблемы
    Затрагивают какую-либо сторону соц. явления или процесса
2. Системные
    Отражают дисбаланс всей системы элементов целостного явления или процесса
3. Порождаемые функциональными противоречиями
    Нарушение раннее сложившихся причинно-следственных звеньев соц. явления или процесса

Формулируя проблему исследования нужно стремиться к максимально точному отражению самой проблемы ситуации и определяющего ее реальные противоречия.
#### Группировка проблем
В прикладной социологии используют как правило 5 подходов классификации проблем. Их группируют в зависимости от цели исследования: носителей, масштабов, времени действия и глубины противоречия

С целью исследования различают проблемы:
1. Гносилогического (логико-познавательного и предметного) характера. Как правило вызваны недостатком информации о состоянии и тенденции изменения важных с точкки зрения управленческой функции
2. Предметными проблемами называют противоречия, которые порождены столкновением интересов различных соц. групп населения. Могут затрагивать интересы отдельных демографических, этнических, национальных и профессиональных групп
По времени действия:
1. Переходящие
2. Устойчивые
3. Затяжные
### Логический анализ основных понятий
Предусматривает осуществление ряда методологических процедур, без которых нельзя организовать исследования. Предполагает точные всесторонние объяснения их содержания и структуры уяснения
Характер анализа основных понятий оказывает воздействие на логику воздействия инструментария исследования
Основная задачи исследования - поиск ответа на центральный вопрос. Дополнительные задачи формулируют ситуацию, когда выдвижение дополнительных гипотез потребует еще выявление дополнительных вопросов.

Большинство соц. исследований имеет не сплошной, а выборочный характер.
В проекте выборки указаны принципы выделения из объекта совокупности людей, документов и иных источников первичной информации. Данное обстоятельство обязывает тщательно описывать программу выборки