# Базовые типы данных
В C уникальность имен переменных и функций обеспечивается в пределах 31 символа
В C ущестует 4 базовых типа данных:
1. Символьный тип `char`
2. Целочисленный тип `int`
3. Действительный тип `float`
4. Двойной точности `double`
Также имеется несколько квалификаторов, которые можно использовать для расширения числа типов данных - `long`, `short`, `unsigned`, `signed`
Знаковым или беззнаковым может объявляться любой целый тип, а `long` и `short` применяются к типу int. Кроме этого существует тип `long double`
Стандарт C не устанавливает размер памяти, который должен быть выделен под тот или иной тип, но описывает соотношения между типами. Реально выделенный размер можно узнать при помощиконструкции `sizeof(тип)` или `sizeof(переменная)`
Кроме переменных в программах на C/C++ используются константы. Целую константу от действительной можно отличить по наличию десятичной точки.

Сисвольная константа - целое число, записанное в виде символа, заключенного в одиночные кавычки символьной константы является код символа, зависящий от используемой системы кодировки. Символьные константы могут принимать участие в операциях по тем же правилам, что и целые переменные или константы. Некоторые трудно представимые символы записываются как комбинация нескольких других символов.

Строковая константа - произвольное количество символов, заключенных в двойные кавычки, которые не являются составной частью строки. Строковая константа массив символов, в конце которого присутствует специальный невидимый символ завершения мтроки `'\0'`
Константы перечисления - список целых констант. Первое имя в списке имеет значение `0`, следующее - `1` и т.д. Если значение какой-нибудь константы явно определено, то следующие константы продолжают прогрссию с шагом 1
```cpp
enum otchislenie {idb2301, idb2302, idb2303=7, idb2305};
```
Все переменные должны быть описаны до их использования. При своем описании переменная может быть инициализированна
К любой переменной можно применить квалификатор `const` для запрета в дальнейшем изменения значения этой переменной
# Арифметические операции
К бинарным арифметическим операторам относятся: `+`, `-`, `*`, `/`, `%`
Оператор `%` вычисляет остаток от деления и применим только к целым типом
