## Структура программы на C/С++
```C
#include <stdio.h>

void main(void){
	printf("Долой опоздывающих\n");
}
```
C/C++ - императивные языки, представляют собой набор действий

### main()
Программа на C/C++ состоит из произвольного количества функций, причем одна из них должна называться `main()`. Выполнение программы начинается с первой инструкции этой функции.

Тело функции представляет из себя перечень действий, которые необходимо выполнить. Этот список действий заключается в {фигурные скобки}. Перед телом функции помещается заголовок. Как правило функция `main()` среди своих действий содержит вызовы других функций , которые могут создаваться самим программистом, а могут содержаться в стандартных библиотеках.
### Препроцессы
В начале програмы помещается конструкция, позволяющая подключить информацию о стандартной библиотке ввода/вывода. Знак "#" показывает, что данная строка должна быть выполнена до начала процесса перевода программы в машинный код.
### Вызов функции
Если необходимо в теле одной функции вызвать другую, то к ней нужно обратиться по имени, указав в скобках после имени список параметров, которые необходимо передать в вызываемую функцию для работы.
Если в функцию ничего не нужно передавать, то в строке вызова (круглые скобки) остаются, но в них ничего не будет.
### "\\..."
"\\n" внутри строки указывает на необходимость перейти на новую строку при печати.
Комбинации, начинающиеся с "\\" служат для печати трудно представимых символов.

## Управляющие структуры в программах на C/C++
### Теорема о структурном программировании (Бёма-Якопинни)
Любой управляющий алгоритм (блок-схема) может быть реализован на языке программирования, если в этом языке есть хотя бы один способ добиться *последовательного выполнения команд*, хотя бы один способ реализовать *развилку* и хотя бы один способ реализовать *повторение* (цикл).
