## Область действия и время жизни переменных. Классы памяти
Все переменные, которые описаны внутри каких-либо фигурных скобок являются локальными, что означает ограничение области действия переменных той функцией или тем блоком, в котором они описаны. При временном выходе из функции такая переменная недоступна, но ее значение не теряется. При окончании работы функции переменная прекращает свое существование. Для описания таких локальных переменных может дополнительно использоваться ключевое слово `auto`. Такие переменные называются автоматическими
В C существуют 4 класса памяти:
1. Ватоматический (`auto`)
2. Регистровый (`register`)
3. Статический (`static`)
4. Внешний
Глобальную область действия имеют только внешние переменные. Все остальные являются локальными
Регистровые переменные ведут себя как автоматические за исключением того, что хранятся не в оперативной памяти, а в регистрах процесса. Считается, что хранение в регистре ускояет время доступа к переменной. Регистровой нельзя назначить внешнюю переменную. Компилятор может не выделить регистр для такой переменной, но независимо от того, выделяется ли на самом деле регистр или нет, для таких переменных не определено понятие адреса
Статические переменные, подобно автоматическим, локальны в той функции или в том блоке, которых они описаны. Разница заключается в том, что значения статических переменных не теряются, когда выполнение функции (но не всей программы) завершается. Если управление вновь будет передано в данную функцию, то выяснется, что статические переменные имеют именно те значения,  которыми они оставались после предыдущего вызова функции. Если переменная описана как статическая, то начальное значение присваивается ей только один раз в самом начале работы программы. При всех вызовах функции инициализации не производится. Если значение статической переменной не присвоено явно, то она полагается равной нулю
Внешняя переменная отличается от всех ранее расмотренных классов памяти тем, что имеют глобальную область действия. Они существуют вне отдельных функций и доступны любой функцией программы, которая захочет к ним обратиться. Фактически, внешние переменные неявно передаются между функциями и их значения меняются в процессе использования в любой из этих функций. Аналог прототипа для переменной - `extern`
